---
layout: post                  
title: "Interview 1"             
date: 2018-07-23                
tag:  Java基础
---

## JVM
### Jvm划分：
- Method Area（Non-Heap）（方法区）存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据；
- Heap(堆) 存放对象实例，几乎所有对象实例都在这里分配内存；
- Program Counter Register(程序计数器) 可看作当前线程所执行的字节码的行号的标识器；
- VM Stack(虚拟机栈--Java方法栈) 描述的是 Java 方法执行的内存模型，每个方法在执行的同时会创建一个 Stack Frame （方法运行时的基础数据结构）用于存储局部变量表、操作数栈、动态连接、方法出口等信息；
- Native Method Stack(本地方法栈) 与虚拟机栈类似，不过只为虚拟机使用到的 Native 方法服务。（有的虚拟机譬如 Sun HotSpot 虚拟机直接把本地方法栈和虚拟机栈合二为一）；

其中Method Area 和Heap线程共享

VM Stack，Native Method Stack和Program counter Register非线程共享

 Java程序运行过程： 源文件-字节码文件（.class）,每个程序有运行在自己的jvm上，告知jvm程序的入口，被jvm通过字节码解释器加载运行。

程序运行：Jvm在初始运行的时候都会分配好**方法区和堆**，jvm每遇到一个线程就为其分配一个**程序计数器，虚拟机栈，本地方法栈**，当线程终止时，三者所占用的内存空间都会被释放掉。

**非线程共享**的三个区域(程序计数器，虚拟机栈，本地方法栈)的生命周期与所属线程相同，线程共享的区域与JAVA程序运行的生命周期相同。垃圾回收只发生在线程共享区域

## JDBC

JDBC提供了statement，PreparedStatement,CallableStatement三种方式来执行查询语句，**statement**提供通用查询，但会出现安全问题：sql注入
**preparedStatement**提供参数化查询，**CallableStatement**用于存储过程

PreparedStatement提供预编译，数据库可以使用已经编译过及定义好的执行计划，在执行速度上比statement快，preparedstatement中的占位符 ***?*** 只能有一个值。使用preparedstatement可以防止sql注入

### JDBC连接流程:

    1.加载驱动：
    Class.forname(driver);
    DriverManager. registerDriver(new com.mysql.jdbc.Driver()); 
    2.建立连接：Connection.getConnection(url,user,password);



## 轻量级控件Swing 和重量级控件 AWT

### AWT:抽象窗口工具包，早期编写图形界面应用程序的包。

### Swing:为解决 AWT 存在的问题而新开发的图形界面包。Swing是对AWT的改良和扩展。    

AWT的图形函数是基于操作系统的图形函数，在用AWT构建图形用户界面实际上是在利用操作系统来构建，所以**AWT**在不同的操作系统有不同的风格

Swing提供了AWT 的所有功能，还用纯粹的Java代码对AWT的功能进行了大幅度的扩充，Swing使用纯JAVA代码实现，不使用本地方法，所以称为轻量级控件

### AWT与Swing比较
- AWT基于本地的c/c++程序，运行速度比较快
- AWT的控件在不同的平台可能会展示不同的效果，Swing具有平台无关性

## JSP

- ## 页面跳转

   - forward：服务器获取跳转页面内容传给用户，用户地址栏不变
   - redirect：服务器向用户发送转向的地址，redirect后地址栏变成新的地址
- ## Include

    - 静态include： include 伪码实现 , 一定不会检查所含文件的变化 , 适用于包含静态页面 <%@ include file="included.htm" %> 。将文件的代码原封不动地加入到了主页面从而合成一个文件，然后再进行翻译，此时不允许有相同的变量。 
    - 动态include： jsp:include 动作实现 <jsp:include page="included.jsp" flush="true" /> 它总是会检查所含文件中的变化 , 适合用于包含动态页面 , 并且可以带参数。各个文件分别先编译，然后组合成一个文件。
    
   ### include俩种用法的区别：

   - 执行时间：静态的include在翻译阶段进行动态的include在请求处理阶段执行
   - 引用内容：静态的引用静态文本，在JSP页面被转换为servlet之前和它融合在一起


## Java包装类的拆箱装箱

**java中的数据类型--内置类型与引用数据类型**

- 基本数据类型的值都存储在内存中的内存栈上，数据本身的值就是栈空间的值，基本数据类型不存在引用
- 引用数据类型存储在有序的内存栈上，对象本身的值存储在内存堆上

**Integer*** 是int的封装类，具有很多静态方法**Integer**是对象，int不是，俩者内存分配位置不一样，包装类用于实现基本数据类型的数值与可打印字符串之间的转换，以及程序具体的使用

- 自动装箱：Integer i=10;生成一个数值为10的Integer对象
- 拆箱：int n=i;

装箱就是自动将基本数据量类型转换为包装器类型，拆箱自动将包装器类型转换为基本数据类型

装箱的时候会自动调用Integer的valueOf(int)方法,拆箱的时候自动调用Integer的intValue()方法

    Integer i01 = 59;
    int i02 = 59;
    Integer i03 =Integer.valueOf(59);
    Integer i04 = new Integer(59);
### 代码分析：

- 第一行代码会自动调用valueOf()方法，返回一个Integer对象，在返回之前做一个判断，判断i01是否在[-128,127]内，并且内存中是否存在此对象，如果存在，直接返回引用，不存在创建一个新的对象，程序运行第一行，自动创建一个Integer对象。
- 第二行代码，int：基本类型，存储i02在栈中
- 第三行代码，内存中已经存在此对象，直接返回引用
- 第四行代码：创建一个新的对象

### 结果分析

- System. out .println(i01== i02); i01 是 Integer 对象， i02 是 int ，这里比较的不是地址，而是值。 Integer 会自动拆箱成 int ，然后进行值的比较。所以，为真
- System. out .println(i01== i03); 因为 i03 返回的是 i01 的引用，所以，为真。
- System. out .println(i03==i04); 因为 i04 是重新创建的对象，所以 i03,i04 是指向不同的对象，因此比较结果为假。
- System. out .println(i02== i04); 因为 i02 是基本类型，所以此时 i04 会自动拆箱，进行值比较，所以，结果为真。

### 代码分析：
    
    public class Test1 {
    private static int x=100;

    public static void main(String[] args) {
        Test1 t=new Test1();
        t.x++;
        Test1 t1=new Test1();
        t1.x++;
        t=new Test1();
        t.x++;
        Test1.x--;
        System.out.println(x);
        }
    }

分析：代码通过编译，不报错，在这里主要是静态变量的用法的问题。**静态变量**在第一次使用的时候初始化，但只会有一份成员对象。main是Test1的静态方法，在其内部可直接访问静态变量，不存在因为私有变量不能通过编译的问题；如果在其他类中，包括Test1的派生类中，均不能访问其私有静态变量,static属性是属于类的，所以对象共同拥有。所以既可以通过**类名.变量名**进行操作，也可用**对象.变量名**进行操作。
