---
layout: post                  
title: "Eureka"             
date: 2019-01-24               
tag:  微服务
---

## Erueka

解决问题：

- 阐述微服务以及服务注册发现的部分概念
- 阐述Eureka服务注册与发现的部分原理及细节

每个应用都是一个CPU，一个主机上的单一系统。随着业务发展，访问用户量增加，开发人员或小组的增加，系统被拆分为多个功能模块。拆分后的每个功能模块可以作为一个独立的子系统提供其职责范围内的功能。而多个子系统中，由于职责不同且存在相互调用，同时可能每个子系统还需要多个实例部署在多台服务器上，导致子系统之间的相互调用形成了一个复杂的网状结构。

***Eruake管理微服务之间复杂的调用关系，可以让每个服务不用关心如何调用的问题，专注于自己的业务功能的实现。***

### Eureka管理

1. 服务需要有一个统一的名称（或服务ID）标识，以便于接口调用时各个接口的区分。并且需要将其注册到Erueka Server中，其他服务调用该接口时，也是根据这个唯一标识来获取
2. 服务下有多个实例，每个实例也有一个自己的唯一实例ID。因为它们各自有自己的基础性息：不同的IP。所以他们的信息也需要注册到Erueka Server中，其他服务调用它们的服务接口时，可以查看到多个该服务的实例信息，根据负载策略提供某个实例的调用信息后，调用者根据信息直接调用该实例

### Eureka Server

1. 提供服务注册：各个微服务启动时，会通过Eureka Client向Eureka Server进行注册自己的信息（例如服务信息和网络信息），Eureka Server会存储该服务的信息
2. 提供服务信息提供：服务消费者在调用服务时，本地Eureka Client没有的情况下，对到Eureka Server拉取信息
3. 提供服务管理：通过Eureka Client的Cancel、心跳监控、renew等方式来维护该服务提供的信息以确保该服务可用以及服务的更新
4. 信息同步：每个Eureka Server同时也是Eureka Client，多个Eureka Server之间通过P2P复制的方式完成服务注册表的同步。同步时，被同步信息不会同步出去。也就是说有3个Eureka Server，Server1有新的服务信息时，同步到Server2后，Server2和Server3同步时，Server2不会把从Server1那里同步到的信息同步给Server3，只能由Server1自己同步给Server3。
5. 每个可用区有一个Eureka集群，并且每个可用区至少有一个eureka服务器来处理区内故障

### Eureka Client

1. Eureka Client是一个Java客户端，用于简化与Eureka Server的交互。并且管理当前微服务，同时为当前的微服务提供服务提供者信息。
2. Eureka Client会拉取、更新和缓存Eureka Server中的信息。即使所有的Eureka Server节点都宕掉，服务消费者依然可以使用缓存中的信息找到服务提供者。
3. Eureka Client在微服务启动后，会周期性地向Eureka Server发送心跳（默认周期为30秒）以续约自己的信息。如果Eureka Server在一定时间内没有接收到某个微服务节点的心跳，Eureka Server将会注销该微服务节点（默认90秒）。
4. Eureka Client包含服务提供者Applicaton Service和服务消费者Application Client

    - Applicaton Service：服务提供者，提供服务给别个调用。
    - Application Client：服务消费者，调用别人提供的服务。
    
5. Register：服务注册当Eureka客户端向Eureka Server注册时，它提供自身的元数据，比如IP地址、端口，运行状况指示符URL，主页等。
6. Renew：服务续约Eureka Client会每隔30秒发送一次心跳来续约。 通过续约来告知Eureka Server该Eureka客户仍然存在，没有出现问题。 正常情况下，如果Eureka Server在90秒没有收到Eureka客户的续约，它会将实例从其注册表中删除。 建议不要更改续约间隔。
7. Fetch Registries：获取注册列表信息

    Eureka客户端从服务器获取注册表信息，并将其缓存在本地。客户端会使用该信息查找其他服务，从而进行远程调用。该注册列表信息定期（每30秒钟）更新一次。每次返回注册列表信息可能与Eureka客户端的缓存信息不同， Eureka客户端自动处理。如果由于某种原因导致注册列表信息不能及时匹配，Eureka客户端则会重新获取整个注册表信息。 Eureka服务器缓存注册列表信息，整个注册表以及每个应用程序的信息进行了压缩，压缩内容和没有压缩的内容完全相同。Eureka客户端和Eureka 服务器可以使用JSON / XML格式进行通讯。在默认的情况下Eureka客户端使用压缩JSON格式来获取注册列表的信息。
8. Cancel：服务下线Eureka客户端在程序关闭时向Eureka服务器发送取消请求。 发送请求后，该客户端实例信息将从服务器的实例注册表中删除。该下线请求不会自动完成，它需要调用以下内容：DiscoveryManager.getInstance().shutdownComponent()；
9. Eviction 服务剔除

    在默认的情况下，当Eureka客户端连续90秒没有向Eureka服务器发送服务续约，即心跳，Eureka服务器会将该服务实例从服务注册列表删除，即服务剔除

### Eruake如何管理服务调用

- 在Erueka Client服务启动的时候，将自身的服务的信息发送到Erueka Server。然后调用当前服务器节点中的其他服务信息，保存到Erueka Client中。当服务间相互调用其他服务时，在Eureka Client中获取服务信息（服务地址，端口等）后，根据信息直接调用服务
- 当某个服务仅需要调用其他服务，自身不提供服务调用时，在Eureka Client启动后会拉取Erueka Serve的其他服务信息，需要调用时，在Eureka Client的本地缓存中获取信息，调用服务
- Eureka Client通过向Eureka Serve发送心跳（默认每30秒）来续约服务。如果客户端不能续约，那么将在大约90秒内从服务器注册表中删除。注册信息和续约被复制到集群的Eureka Serve的所有节点。以此来确保当前服务还“活着”，可以被调用
- 来自任何区域的Eureka Client都可以查找注册表信息（每30秒发生一次），以此来确保调用到的服务是“活的”。并且当某个服务被更新或者新加进来，也可以调用到新的服务。

## Eureka高可用

生产环境中，很难保证单节点的eureka服务能够提供不间断的服务不出错，如果eureka无响应了，整个项目都会出现问题，因此要保证eureka随时能够提供服务的情况下，最好的方式就是采用eureka的集群模式，也就是搭建eureka的高可用，在eureka的集群模式下，多个eureka server之间可以同步注册服务，在一个eureka宕机的情况下，任然保证服务注册和服务发现的能力，从而达到注册中心的高可用



